# Встановлення та оновлення EdgeTX

Є кілька способів встановити або оновити EdgeTX на вашій радіоапаратурі. Ви можете скористатися онлайн-інструментом EdgeTX Buddy або вручну встановити/оновити завантажувач і мікропрограму за допомогою завантажувача. В обох способів є переваги та недоліки, тому насправді все залежить від ваших уподобань.

### EdgeTX Buddy

#### Переваги

* Вміст прошивки та SD-карти зберігається в одному місці.
* Ви проходите крок за кроком через процес.
* Зазвичай простий процес.

#### Недоліки

* Для доступу потрібно використовувати браузер на базі Chromium (Chrome, MS Edge, Brave, Opera тощо).
* На вашому комп’ютері повинні бути встановлені правильні драйвери SMT32. Зазвичай це відбувається автоматично. Однак деякі комп’ютери встановлюють неправильні драйвери, що може ускладнити цей процес.

### Завантажувач

#### Переваги

* Встановлення завжди працює.
* Процес перепрошивання відбувається швидше.
* Не покладається на ваш комп'ютер для перепрошивання.

#### Недоліки

* Прошивка, вміст SD-картки та звукові файли потрібно завантажувати окремо з різних місць і вручну розміщувати на SD-карті.

**Який би спосіб ви не вибрали, є посібник, який вам допоможе. Нижче наведено посібники з міграції та встановлення для обох методів:**

### Перехід з OpenTX на EdgeTX

[Міграція з OpenTX на EdgeTX за допомогою EdgeTX Buddy](update-from-opentx-to-edgetx.md)

[Міграція з OpenTX на EdgeTX за допомогою завантажувача](migrate-from-opentx-to-edgetx-using-the-bootloader.md)

### Оновлення з попередньої версії EdgeTX

[Оновлення з попередньої версії EdgeTX за допомогою EdgeTX Buddy](update-from-opentx-to-edgetx-1.md)

[Оновлення з попередньої версії EdgeTX за допомогою завантажувача](update-from-an-earlier-version-of-edgetx-using-the-bootloader.md)

