# Долучитися до написання посібника користувача

### Як долучитися?

1. Перейдіть до нашого репозиторію на GitHub за цим посиланням: [https://github.com/EdgeTX/edgetx-user-manual](https://github.com/EdgeTX/edgetx-user-manual)
2. Для невеликих змін у посібнику користувача або виправлень і доповнень на сторінці інструкцій, будь ласка, створіть нове Issue в GitHub і детально поясніть, що саме, на вашу думку, слід змінити та яким чином.;
3. Для подання нових статей з інструкціями, будь ласка, підготуйте свою статтю у форматі MS Word або Google Docs. Для узгодженості використовуйте знімки екрана з симулятора EdgeTX для ілюстрацій. Роздільна здатність зображень має бути 480 x 272 пікселів, якщо це можливо. Надішліть свою статтю як Issue з прикріпленою пропозицією. Після цього її буде розглянуто, і, якщо схвалено, один із редакторів додасть її до бази знань. Якщо ви бажаєте працювати над однією з запитаних інструкцій зі списку Issues, будь ласка, залиште коментар у Issue, що ви працюєте над ним, щоб ніхто інший не взявся за ту саму роботу. Після завершення прикріпіть свою роботу до Issue для перегляду.
4. Щоб зробити пропозицію щодо майбутньої статті з інструкціями, будь ласка, створіть Issue через GitHub.

### Переклади

Якщо ви хочете долучитися з перекладеною версією посібника користувача, будь ласка, створіть [issue ](https://github.com/EdgeTX/edgetx-user-manual/issues/new/choose)у репозиторії EdgeTX/edgetx-user-manual та прикріпіть перекладений посібник (у форматі .pdf) до нього. Альтернативно, ви можете створити власний обліковий запис Gitbook, скопіювати англійський посібник на свій обліковий запис і перекласти його. Якщо ви оберете цей варіант, просто прикріпіть посилання на Gitbook до звернення.
